「……うーん、ここは……？」

ソウイチロウはベッドの上で目を覚ました。
見上げた天井は照明があるだけの簡素なもので、内装も壁面に埋め込まれた大きなディスプレイが目立つ以外には、ポットと受話器が置かれた机がある程度で、窓すらない。
まるで病室とビジネスホテルの客室を足し合わせたような、殺風景な部屋だ。

「俺、なんでこんなところで眠ってるんだっけ……？」

｜朦朧《もうろう》とした意識が鮮明になってくるにつれて、これまでの出来事を少しづつ思い出す。
ソウイチロウは上半身を起こした。

「……そうだ。修学旅行中にいきなり爆撃を受けて、勇者の女の子に助けられて、最後にはニルビスに乗っていたハズ。こうして生き残ってるってことは、あの戦いに勝てたっていうこと？」

頭の中に残ってる記憶が余りにも非現実的過ぎる。

「いやいやいや、何言ってるんだろう、俺は……。夢だよ、夢を見てたんだな」

だから、夢を見ていたのだと思えば納得がいった。
きっと、宿泊先で夜遅くまでプログラミングして、寝坊したのだろう。
部屋を見渡していると、片隅に見慣れた鞄が置かれているのが目に入った。
ソウイチロウがどこに行く際にも使用している、ノートパソコンがちょうど入れられるサイズの、リュックとしても使える２ウェイのビジネスバッグだ。

「気分が落ち着かない……プログラミングしよう」

ソウイチロウは鞄からノートパソコンを取り出して、電源を入れた。
ノートパソコンはいつも通りにデスクトップ画面を表示させる。

「なんだ、コレ……？」

デスクトップには、見慣れないファイルのアイコンが残されていた。
ソウイチロウはアイコンをクリックして、ディスプレイに表示された内容に声を上げた。

「あっ！」

それは、黒髪の少女ハナコとともに撮影した写真だった。
半目で引きつった作り笑顔になっている自分の横には、少女の美しい笑顔がある。
この写真が、今までの出来事が夢でないことをソウイチロウに物語っていた。

「やっぱり……アレは現実の出来事だっていうのか！？」

トゥルルルルル……机の上に置かれた受話器の呼び出し音が部屋の中に響いた。
ソウイチロウはびくっと背中を震わせてから、恐る恐る受話器を手に取った。

『おーい、もしもーし。気が付いたー？』

受話器からは、少し気の抜けるような｜飄々《ひょうひょう》としたトーンの若い女性の声が聞こえた。

「あ、えーっと……どうも」

さきほどまで戦闘に巻き込まれていたのである。
相手が『敵』か『味方』なのかわからず、ソウイチロウの返事は曖昧なものとなった。

『おっ、よしよし。元気そうだね～。色々とワケわからーん！　って、頭の中がパニックになってるトコロだと思うけど、今からお部屋にお邪魔しても大丈夫？　ウチのリーダーがお話をしたいって』

まるで緊張感のない喋り方だが、少なくとも『敵』の側ではなさそうだと、ソウイチロウには思えた。

「ハイ……まさに、その通りっス。ちょいと｜諸々《もろもろ》、説明して欲しいんで……部屋に来たいってんなら、どうぞ」

『おっけーおっけー。それじゃ、今からお邪魔するね～』

そういうと通話が切られた。

ソウイチロウは再びノートパソコンのディスプレイに映された写真に視線を戻した。

「そうだ！　一緒にいた人達は大丈夫だったんだろうか？」

ハナコやミツボが何者だったのか。
なんで彼女たちが勇者を名乗る少女と知り合いで、スーパーロボットに乗って『敵』と戦っているのか。
そもそも『敵』とは一体なんなのか。
少しづつ疑問が大きくなる。

トゥルルルルル……ソウイチロウが頭を抱えていると、再び机の上の受話器が鳴った。
なんとなくノートパソコンを閉じてから、呼び出しに応じた。

『やっほー、部屋の前まで来たよ。ロック解除のボタンを押して｜頂戴《ちょうだい》な』

ソウイチロウがボタンを押すと、ジャケットを羽織り口ひげをたくわえた紳士風の初老の男性が部屋に入ってきた。
その後ろでは、白衣を着た少女が手を振っている。
どうやら、先ほどまでの話相手は、この少女のようだ。

「私は、ここの責任者である、｜豊島《としま》という者だ。よろしく。こちらの女性は、｜一関《いちのせき》博士」

豊島を名乗った男はソウイチロウに手を差し出した。

「ど、どうも……ソウイチロウです」

ソウイチロウは立ち上がり、出された手を握り返した。

「豊島教授はねー、ロボット工学の超々スペシャリストでね。君がさっきまで乗っていたニルビス｜Ｍｋ《マーク》｜ー《・》｜Ⅱ《トゥー》も、豊島教授が造ったんだよ！　壊れちゃったけどね！」

一関博士はいたずらっぽい笑みを浮かべている。
どうやら声色と同じで飄々とした人物のようだ。
とはいえ、ソウイチロウとはそんなに歳が離れていないであろう少女が博士と呼ばれているのだから、タダ者ではないのだろう。

「腰かけてくれたまえ、ソウイチロウ君。一関博士、お茶を｜淹《い》れてくれるかね」

「アイアイサー！」

一関博士は机の上のポットを使ってお茶を用意し始めた。

「さて、話をさせてくれと願い出たはいいが、何をどこから話をしたものか……」

豊島教授が腕を組んで考え込む。

「とりあえず、ここがどこなのか、お二人がどういった人たちなのか、教えて貰えないっスか。テーマパークに爆弾をバラバラと落としてきた、はた迷惑な連中ではないとは思ってるんスけど……」

ソウイチロウは二人の顔を見比べながら言った。

「うむ。ここは地球防衛共同体……人類を脅かす巨大な脅威から、地球を守ることを目的としている者たちの集まり、その秘密基地だ」

豊島教授が大真面目な顔をして言う。

「何を言ってんだこの人、って感じだよねー？　でもでも、事実なのであります！」　

一関博士は豊島教授とソウイチロウにお茶の入ったお椀を差し出した。

「こちとら、スーパーロボット同士の戦闘に実際に巻き込まれた後なんスよ……。むしろ、スッと納得できてしまうぐらいっスよ。子供のときにテレビで見ていた特撮ヒーローと同じなんだから」

ソウイチロウは差し出されたお茶の温度を舌で確かめてから、一気に飲み干した。

「そういうことなら、アタシ達がどんな相手と戦っているのかも、すぐに｜想像《イメージ》できちゃいそうだね」

「うむ。我々の敵は秘密結社アゲントゥア。世界征服を企む組織――いや、今となっては『異世界の魔王を｜崇《あが》める狂信者の集団』だな」

豊島教授が今度も表情を変えずに言う。

「本当に実在するんスね。地球を守る防衛隊だの、悪の秘密結社だの。テレビ番組の中だけの話かと」

「事実は小説より奇なりともいう。世間で｜作話《フィクション》だとされているモノには必ず、｜基《ベース》となったなんらかの｜事実《ファクト》があるものだ」

豊島教授の言葉に、一関博士が頷く。

「じゃあ、『異世界』やら『魔王』やらっていう話の部分も……」

ソウイチロウは、テーマパークでハナコやオルヒデアから聞いたことを思い出す。
魔王が封印から目覚めて活動を始めた、ということを――。

「無論、｜事実《ファクト》だ」

豊島教授の言葉は力強かった。

「｜作話《フィクション》には必ず｜基《ベース》となった｜事実《ファクト》がある……。その上で質問なんだけど、キミってヤマタノオロチ討伐のお話は聞いたことがある？」

一関博士が人差し指を立ててソウイチロウに質問をする。

「え？　確かスサノオとか草薙剣とかが出てくる……日本神話のエピソードっスよね」

「そうそう！　そんな神話が今まで語り継がれてきたってコトは……？」

一関博士はニンマリとした表情を浮かべる。

「まさか……神話の元ネタが、事実として存在する！？」

「ピンポーン！　大正解！　そう、スサノオによるヤマタノオロチの討伐の物語……実は、異世界における、勇者の魔王討伐のお話だったのです！」

一関博士はソウイチロウに向かってクラッカーを鳴らすジェスチャーをしてみせた。

「つまり、そのような伝承が語られる頃には、既にこの世界と異世界とが通じていた……。それが、今からおおよそ三千年前の話だとされている」

豊島教授は言うと、お椀に残ったお茶をグイッと飲み干した。

「勇者に敗れた魔王は魂と魔力を別々に封印されてしまい、その手下たち共々、異世界を追放されてコッチの世界に辿り着いたの。ところが、『魔王様を封印から復活させるぞ～！』って、手下たちがコッチの世界で事あるごとに悪さをしてきたの。迷惑な話だよね～」

「日本には鬼や妖怪にまつわる話が幾つもあるだろう。有名どころでは｜源《みなもとの》｜頼光《よりみつ》に討伐された｜酒呑童子《しゅてんどうじ》だな。あれらは全て、魔王の配下の者たちによる悪事が背景にあるのだ」

「桃太郎のお話だってそうだよ。あれだって本当は鬼退治が目的じゃなくて、魔王の手下の退治が目的なんだから」

「すっげぇ……」

ソウイチロウは言葉を失った。
自分が子供のころから慣れ親しんだ昔話が、実は異世界の魔王たちとの戦いを基にしたものだと知ったのだ、無理もない。

「我々、地球防衛共同体とは、古代の以前から魔王復活を阻止するべく、歴史の裏で活動を続けてきた者たちの｜末裔《まつえい》なのだ」

豊島教授の表情が厳しいものに変わる。

「えっと、ってことは……」

ソウイチロウの目が見開かれる。

「あなた方は、言ってしまえば桃太郎なんかの子孫ってこと！？」

「全員が全員というワケではないが、その通りだ。源頼光や桃太郎など、物語の主人公として描かれることになった人物を我々は勇者と呼んでいるが、彼ら彼女らの子孫がオルヒデア君ということになる。そして勇者と共に戦った者たちを、我々は盟友と呼んでおり、盟友の子孫もまた、魔王討伐の使命を帯びているのだ」

「有名どころでは、桃太郎のお供のイヌ、サル、キジがいるよね。あの三匹の動物も、元々は魔法で姿を変えられた人間だったの！　君と一緒にニルビスに乗っていたハナコちゃんはイヌ、ミツボちゃんはサルの子孫に当たるんだよ」

「あの二人が……！？　ってか、ハナコさんとミツボちゃんは、無事だったんですか！？」

思い出したように問うソウイチロウの質問に、一関博士が答える。

「うん、無事に帰還しているよ。だから心配いらないよ～。｜あ《・》｜の《・》｜二《・》｜人《・》｜に《・》｜つ《・》｜い《・》｜て《・》｜は《・》、ね」

どこか含みのある言い方を一関博士はしたのだが、ソウイチロウは気が付かなかった。

「良かった……。なるほど、ハナコさんは地球防衛共同体のメンバーだから、かつての盟友の子孫だからこそ、勇者とも仲が良くて、ニルビスに乗って戦いもしたってワケなんスね」

「魔王の魂の復活を許してしまったばかりに、ハナコ君のような若い者を戦いの最前線に送り出すことになって、我々としても苦々しく思っている……」

豊島教授は空になったお椀の底を見つめながら言った。

「ニルビスの操縦はハナコさんじゃなきゃ駄目なんスか？」

「それが、駄目なんだよね～。ニルビスは自分の｜主《あるじ》と認めた人の言うこと以外は聞いてくれないから。一応、マニュアル操縦も出来るけど、戦闘力は十分の一以下になっちゃう」

「そういう背景もあるんスね……」

ソウイチロウは何もない天井を見上げる。

「なんか、自分に起こった出来事について、色々と理解できた気がするっス。やたらとスケールのデカイ話だったけど」

「キミの理解が早いおかげで、話が盛り上がったし、この場もイイ感じに温まったよ～。ね、豊島教授？」

「そうだな。ちょうど良いアイスブレイクになった」

アイスブレイクになった――つまり、豊島教授と一関博士にとっては、今までの話は雑談でしかなかったようだ。

「そろそろ、本題に移るとしよう……一関博士、映像を頼む」

「了解。さすがにココからはアタシと言えど、シリアスにならざるを得ないかな……」

｜一関《いちのせき》博士はポケットからスマートフォンを取り出して操作した。
すると壁面のディスプレイには、恐怖に怯えた女性の姿が映し出された。
場所はどこかのテーマパークのようだ。

『誰か、助けて！』

女性が叫び声をあげる。
その先には、全身が傷だらけで意識も曖昧そうな男性が、足を引きずりながらフラフラと歩み寄る姿があった。

『やめて、近寄らないで！』

女性の声は、男性の耳には全く届いていない様子だ。
男性は女性のすぐ目の前に迫ると、大きく口を開けて女性の喉元に噛みついた。

『いやあぁぁぁ！』

女性は大きな叫び声をあげるが、次第に声は小さくなって、その場に倒れこんだ。
それはまるで、ゾンビ映画の一幕のような光景だった。

「なんスか、こんな時に映画なんて流して……」

「ノー、これも｜作り物《フィクション》じゃなくて｜事実《ファクト》。それも今まさに、リアルタイムで起きている映像だよ。キミが爆発に巻き込まれた、あのテーマパークでね」

「なんだって！？」

ソウイチロウは立ち上がり、ディスプレイを凝視した。

「あそこに発射されたのは、ただの爆弾じゃないの。むしろ、単純な破壊力だけで言えば花火に毛が生えた程度の、兵器としてはオモチャみたいな代物。ＫＵＭ型特殊弾頭、その本来の目的は、爆弾の破裂とともにウィルスを広範囲に散布して、ウィルスを取り込んだ生物の体を支配すること」

ディスプレイには、嚙まれた側の女性が噛みついた側の男性と同じように、フラフラと歩き始める光景が映し出されていた。

「分かりやすくいってしまえば、人をゾンビのような姿に変えてしまう、ゾンビ・ウィルスを巻き散らすための兵器だったってこと」

ゾンビとなった二人が向かう先には、震えながら涙を流す女子中学生の姿があった。

「ちょっと待ってよ……！　あそこに座り込んじゃってるの、俺のクラスの女子だよ！」

ソウイチロウは思わず立ち上がった。

『来ないで！　来ないでよおっ！』

女子生徒は腰を抜かしてしまっているのだろう。
大声で叫びはすれど、一歩も動けない様子でいた。

「立てよ！　立って、走って逃げるんだよ！」

ソウイチロウが悲痛な叫び声をあげる。
あと一歩でゾンビ達が女子生徒に触れようといったところで、ディスプレイは急に真っ暗になった。

「これ以上は、見ない方がいいね……」

一関博士がスマートフォンを操作して映像を止めたようだ。

「同様の被害が、日本の約数十ヶ所で確認されている」

豊島教授が苦しそうに呟く。

「なんだってアイツらは、こんな事をするんだよ！」

ソウイチロウは机の上を強く叩きつけた。
その衝撃で、お椀が机の上から床に落ちてパリンと割れる。

「奴らの目的は、社会を大規模な混乱に陥れることだろう。その隙に、封印されたままの魔王の魔力を、封印から解放しようという｜魂胆《こんたん》のはずだ」

「そのためだけに、こんな酷いことが出来るって言うのか！」

「これこそが、我々が敵のことを無情の魔王と呼ぶ｜所以《ゆえん》だ」

「無情の魔王……！」

部屋の中がわずかな間、静まり返る。
沈黙を破ったのは一関博士だった。

「なんでこんな映像をキミにも見せたかというとね？　このゾンビ・ウィルスの話は、キミにとっても他人事じゃないからだよ」

「……って、言うと？」

「キミはあのテーマパークで、爆撃の真っ只中に晒されたハズだよね。ということは当然、キミの体内にも――」

「――ゾンビ・ウィルスが取り込まれているって言いたいの！？」

「イエス。キミが眠っている間に調べさせて貰ったのだけど、キミの体は既にゾンビ・ウィルスに感染していた。オルヒデアちゃんの魔法の影響か、通常よりも発症まで時間がかかっているみたいなのだけど、それも時間の問題……」

ソウイチロウは愕然とした。
震え始めた体を止めることができなかった。

