「う、うーん……ここは……？」

ソウイチロウはベッドの上で目を覚ました。
見上げた天井は照明があるだけの簡素なもので、内装も壁面に埋め込まれた大きなディスプレイが目立つ以外には机が置かれた程度で、窓すらない。
机の上には、ポットと受話器が置かれている。
まるで病室とビジネスホテルを足し合わせたような、殺風景な部屋だ。

「俺、なんでこんなところで眠ってるんだっけ……？」

朦朧とした意識が鮮明になってくるにつれて、これまでの出来事を少しづつ思い出す。

「……そうだ。修学旅行中に色々あって、最後にはスーパーロボットに乗ってたハズ……。こうして生きてるってことは、あの戦いに勝ったっていうこと？」

ソウイチロウは上半身を起こした。

「いやいやいや、スーパーロボットに乗ったって、何言ってるんだろう、俺は……。夢だよ、夢を見てたんだな」

自分に残ってる記憶が余りにも非現実的過ぎる。
だから、夢を見ていたのだと思えば納得がいった。
部屋の中を見渡していると、片隅に見慣れた鞄が置かれているのが目に入った。
ソウイチロウがどこに行く際にも使用している、ノートパソコンがちょうど入れられるサイズの、リュックとしても使える２ウェイのビジネスバッグだ。

「気分が落ち着かない……ゲームでもするか」

ソウイチロウは鞄からノートパソコンを取り出して、電源を入れた。
ノートパソコンはいつも通りにデスクトップ画面を表示させる。

「なんだ、コレ……？」

デスクトップには、見慣れないファイルのアイコンが残されていた。
ソウイチロウはアイコンをクリックして、ディスプレイに表示された内容に声を上げた。

「あっ！」

それは、黒髪の少女ハナコとともに撮影した写真だった。
半目で引きつった作り笑顔になっている自分の横には、少女の美しい笑顔がある。
この写真が、今までの出来事が夢でないことをソウイチロウに物語っていた。

「やっぱり……アレは現実の出来事だっていうのか！？」

トゥルルルルル……机の上に置かれた受話器の呼び出し音が部屋の中に響いた。
ソウイチロウはびくっと背中を震わせてから、恐る恐る受話器を手に取った。

『おーい、もしもーし。気が付いたー？』

受話器からは、少し気の抜けるような｜飄々《ひょうひょう》としたトーンの若い女性の声が聞こえた。

「あ、どうも……えーっと……」

さきほどまで戦闘に巻き込まれていたのである。
相手が『敵』か『味方』なのかわからず、ソウイチロウの返事は曖昧なものとなった。

『おっ、よしよし。元気そうだね～。色々とワケわからーん！　って、頭の中がパニックになってるトコロだと思うけど、今からお部屋にお邪魔しても大丈夫？　ウチのリーダーがお話をしたいって』

「ハイ……まさに、その通りっス。ちょいと｜諸々《もろもろ》、説明して欲しいんで……部屋に来たいってんなら、どうぞ」

どうやら、話相手の女性は少なくとも『敵』ではなさそうだと思えた。

『おっけーおっけー。それじゃ、今からお邪魔するね～』

そういうと通話が切られた。

ソウイチロウは再びノートパソコンのディスプレイに映された写真に視線を戻した。

「そうだ！　一緒にいた人達は大丈夫だったんだろうか？」

そもそも、ハナコという少女が何者なのか。
なんで彼女が勇者を名乗る少女と知り合いで、スーパーロボットに乗って『敵』と戦っているのか。
さらに言えば、『敵』とは一体なんなのか。
少しづつ、ソウイチロウの心の中で疑問が大きくなっていく。

（確か、異世界や魔王がどうこういう話があったハズなんだけど）

登場する単語がファンタジー寄りであるのに、実際の話はむしろＳＦ寄りであるところが、混乱させるのだ。
ソウイチロウが頭を抱えていると、再び机の上の受話器が鳴った。
なんとなく、ノートパソコンを閉じた。

『やっほー、部屋の前まで来たよ。ロック解除のボタンを押して｜頂戴《ちょうだい》な』

ソウイチロウがボタンを押すと、ジャケットを羽織り口ひげをたくわえた紳士風の初老の男性が部屋に入ってきた。
その後ろでは、白衣を着た少女が手を振っている。
どうやら、先ほどまでの話相手は、この少女のようだ。

「私は、ここの責任者である、｜豊島《としま》という者だ。よろしく。こちらの女性は、｜一関《いちのせき》博士」

豊島を名乗った男はソウイチロウに手を差し出した。

「ど、どうも……ソウイチロウです」

ソウイチロウは立ち上がり、出された手を握り返した。

「豊島教授はねー、ロボット工学の超々スペシャリストでね。あのニルビスの基本設計も、豊島教授が行ったものなんだよ。よろしくね～、ソウイチロウくん」

一関博士はいたずらっぽい笑みを浮かべている。
どうやら声色と同じで飄々とした人物のようだ。

「腰かけてくれたまえ、ソウイチロウ君。一関博士、お茶を｜淹《い》れてくれるかね」

「アイアイサー！」

一関博士は机の上のポットを使ってお茶を用意し始めた。

「さて、話をさせてくれと願い出たはいいが、何をどこから話をしたものか……」

豊島教授が腕を組んで考え込む。

「コチラも同じ気持ちっス。何をどこから聞いたものか……」

ソウイチロウが天井に頭を向けて目を泳がせる。

「すぐに出てこないなら、アタシが代わりに質問！」

二人が考えていると、一関博士が横から割り込んできた。

「テーマパークに爆弾をバラバラと落としてきた、はた迷惑な連中……アイツらは一体、何者なのでしょーか？」

豊島教授が答え始める。

「奴らは秘密結社アゲントゥア。元々は世界征服を企む悪の組織だったのだが、今は最早、『異世界の魔王を｜崇《あが》める狂信者の集団』と言ってしまっていいだろう」

「秘密結社……世界征服……異世界の魔王……」

豊島教授の言葉をソウイチロウは繰り返す。

「何を言ってんだこの人、って感じだよねー？　でもでも、全て事実なのであります！」

一関博士は豊島教授とソウイチロウにお茶の入ったお椀を差し出した。

「いや、こちとら、スーパーロボット同士の戦闘に巻き込まれた後なんスよ……さすがに、何もかもが冗談だと思う方が無理があるっス。『世界征服を企む秘密結社』が相手だっていうんなら、なんとなくで話の流れ理解はできるんスよ。ようは、子供のときにテレビで見ていた特撮ヒーローと同じ構図じゃないスか。お二人はアレでしょ？　正義の軍団の一員……みたいな」

「その通りだ。我々は地球防衛共同体……人類を脅かす巨大な脅威から、地球を守ることを目的としている者たちの集まりだ」

ソウイチロウの言葉を豊島教授が肯定する。

「しかし、本当に実在するんですね。世界征服を企む組織とか、地球を守る防衛隊とか」

「事実は小説より奇なりという。世間でフィクションだとされているモノには必ず、なにかしらのノンフィクションがあるものだ」

「そうなるとわかんないのは、『異世界の魔王』のあたりっス。ＳＦ的な話をしているところに、急にファンタジー的な話が混ざって、違和感があるっていうか……」

「ふむ、なるほど。全ての元凶は、この『異世界の魔王』という存在なのだが……」

豊島教授が話始めたところに、一関博士が割り込む。

「ねぇ、キミってさ。いわゆる『異世界転生モノ』の物語に触れたことはある？」

「へ？　まぁ、漫画やアニメでそれなりには触れてるっスけど。こっちの世界の住人が突然死した拍子に異世界に転生して、その時に身に着けた｜能力《スキル》を駆使して勇者として活躍する、みたいなヤツっスよね……」

「うんうん。異世界の概念については、説明しなくてもなんとなくの理解は出来そうだね。じゃあ、それの逆パターンの物語は知ってる？」

「逆パターン……っていうと？」

「異世界の悪の魔王が逆にこっちの世界に転生して、元々もっていた魔力を駆使して活躍する……みたいな感じ」

「そういえば、友達に借りた小説にそんな内容のものがあったっすね……確か、こっちの世界に転生した異世界の魔王がアルバイトで生計を立てながら復活を｜企《くわだ》てるとか、そんな話だったと思うっス」

一関博士が指を鳴らす。

「おおっ、なら話が早い！　さっきから話に出てくる魔王……アタシたちは『無情の魔王』って呼んでるんだけど、そいつも、異世界で悪さをしてたところを勇者に敗北してしまって、こっちの世界に追放されちゃったんだよね」

「無情の魔王……」

「それが今から大体、三千年前のお話！　そう、日本には三千年以上も前から、異世界の魔王が住みついていたのです！」

お椀のお茶を飲み干した豊島教授が、一関博士の後に続ける。

「スサノオによるヤマタノオロチ討伐の神話は、君も知っているだろう？　あの伝説は、異世界を追放された無情の魔王が、こちらの世界で最初に起こした悪事が起源なのだ」

「えっ！　あの草薙剣とかの話に出てくるヤマタノオロチが実在して、その正体が異世界の魔王だったっていうんスか？」

「そうだ。｜源《みなもとの》｜頼光《よりみつ》が｜酒呑童子《しゅてんどうじ》を討伐したという逸話も同様だな」

「昔話の鬼退治モノもそうだよね～。桃太郎とか」

「すっげぇ……」

ソウイチロウは言葉を失った。
自分が子供のころから慣れ親しんだ昔話が、実は異世界の魔王との戦いを元にしたものだと知れば、そうなるのも頷ける。

「無情の魔王は幾度となく世界の支配を試み、その都度、力ある者に防がれてきたのだ。それが――」

「――勇者と、盟友……」

ソウイチロウは勇者を自称するオルヒデアのことを思い出していた。

「既に知っていたのかね、その通り」

「勇者ってのは、スサノオ、頼光、桃太郎に当たる人物だよね。ようはお話の主人公。そんで盟友は、桃太郎で言うトコロのイヌ、サル、キジ。実際には、本物の動物じゃなくて、魔王の呪いで姿を変えられた元人間だったのだけど！」

「勇者と盟友はこれまで、歴史の影で魔王の討伐のために力を蓄え続けてきたのだ。それが現代においては、地球防衛共同体という形を取っている」

「えっ、ってことは……」

ソウイチロウの目が見開かれる。

「あなた方は、桃太郎とかの昔話の元ネタになった人々の子孫ってこと！？」

「全員がそうという訳ではないが、確かに、盟友を祖先に持つ者もいる」

「君と一緒にニルビスに乗ってた女の子がいたでしょ？　ハナコちゃんは桃太郎のイヌに当たる人の子孫で、ミツボちゃんはサルの子孫だよ」

「あの二人が……！？　ってか、ハナコさんとミツボちゃんは、無事だったんですか！？」

思い出したように問うソウイチロウの質問に、豊島教授と一関博士が顔を見合わせる。

「……うむ。何も心配いらない、今も元気にしている」

「そうそう、心配いらないよ。｜あ《・》｜の《・》｜二《・》｜人《・》｜に《・》｜つ《・》｜い《・》｜て《・》｜は《・》、ね」

一関博士が含みを持たせた言い回しをした。

「良かった……。なるほど、ハナコさんは地球防衛共同体のメンバーだから、かつての盟友の子孫だからこそ、今の勇者と知り合いなのも当然で、ニルビスに乗って魔王の手先と戦おうとしてたってワケなんスね」

「そうだ、理解が早くて助かる」

「ざっくりと言うと、『勇者が率いる地球防衛共同体が、魔王が率いる秘密結社と戦っている』という構図の説明になったけど……。他にも説明が要る？　秘密結社の成り立ちとか、地球防衛共同体のこれまでの活動内容とか」

一関博士の問いかけに豊島教授が口をはさむ。

「いや、いったんここまでで良いだろう。一度に受ける情報が多すぎると、情報の｜咀嚼《そしゃく》をする余裕がなくなる。どうだろう、ソウイチロウくん？」

「ですね、自分が置かれた状況を把握するために必要なことは、一通りは理解できたんじゃないかと思うっス。想像よりもスケールのでかい話だったっスけど……」

「じゃあ、アイスブレイクは、ここまでにして～……本題に移ろうか」

アイスブレイク……つまり、今までの三人の会話は、初対面同士の者たちの場を和やかにするための、雑談だったのだ。

「うむ……。結論から言おう、ソウイチロウ君。君はあるウィルスに体を侵され、生命の危機に瀕しているのだ」

今までの会話と一切の脈略の無い唐突な宣言に、開いた口がふさがらなくなる。

「は？　ウィルス？　ＣＯＶＩＤー１９的な？」

「あれなど可愛いものだ。君の体内には今、生きた人をゾンビ化させるような、いわゆるゾンビウィルスが潜伏している」

「ゾンビウィルス！？」

豊島教授が大真面目に言うことなのだから、冗談であるはずがないだろう。
ソウイチロウは眩暈を感じた。

