北緯３５．６度、東経１３９．８度――東京湾内に位置し、かつて中央防波堤外側埋立地と呼ばれたこの場所には、日本の国策であるクールジャパン戦略の一環として、日本独自のカルチャー全般を扱う国内最大級のテーマパークがオープンしていた。
園内には、国産のアニメや漫画、ゲームを題材にしたアトラクションも数多く存在し、特に青い巨大ロボットを模した高さ３０メートルもある『ニルビスの立像』は国内外の多くの人々から注目されていた。
平日であるにも関わらず、この日も園内は多くの来場客で賑わっていた。

テーマパーク中央の広場に『ニルビスの立像』は建っている。
その足元にあるベンチでは、ノートパソコンを開いて｜忙《せわ》しなくキーボードを叩く一人の少年の姿があった。

広場から少し離れた場所には、世界的にも有名な少年格闘漫画をテーマにしたアトラクションがあり、修学旅行で訪れた中学生達が長い行列を作っていた。
その中の一人が、ベンチに座る少年に声をかけた。

「ソウイっちー！　本当に行かなくていいのかよ！」

ソウイっちことソウイチロウは、行列の方向から自分に向けられた声に対して、視線はディスプレイに向けたまま返事をした。

「良い感じのアルゴリズムを思いついちゃってさー！　実装してみたいんだー！」

ソウイチロウの声は高い。
成長の遅い彼は、中学三年生としては小柄で幼い見た目をしていた。
少し広い額が目立つ黒髪短髪に、どこか眠たそうな伏し目がちの瞳。
骨格も細く、同年代の男子と比べて｜華奢《きゃしゃ》であると言えた。

「俺たちの修学旅行は今日だけなんだから、皆と一緒に楽しもうぜ！」

ソウイチロウはディスプレイ内のカーソルを動かしてから、言葉を返す。

「ここの配列をマップに置き換えて、キーで値を取得するように変えれば、かなり高速化できるハズなんだー！」

返された側の少年は溜め息をついた。

「ああ、駄目だコリャ……。訳わかんねぇ呪文を唱え始めたら最後、アイツはもう絶対に動かない」

「いいじゃん別に、ゲーム馬鹿は放っておきなよ。アタシたちだけで楽しもうよ」

「悪い奴じゃないんだけどな、アレさえなきゃなあ」

完全に自分の世界に入ってしまった友人を半ば｜憐《あわ》れむように見て、クラスメイト達は説得を諦めた。

ソウイチロウが夢中になっているのは、『プログラマブル・モンスターズ』というオンラインゲームである。
いわゆるリアルタイムストラテジーに分類される内容なのだが、ゲームの駒となるモンスターの行動パターンをプログラミングによってカスタマイズできる点が従来のゲームと異なっていた。
単にモンスター同士を戦わせるだけでなく、『制限時間内に集めたアイテムの数を競う』や『全ての敵モンスターを倒すまでの時間を競う』などといった競技性のあるイベントが定期的に開催されており、バーチャルなロボット・コンテストとしても楽しむことができた。

ソウイチロウはこのゲーム界隈では多少の知名度があるプレイヤーであった。
国内で行われる大会の常連であり、トッププレイヤーに大金星をあげた事でインターネットニュースのインタビューを受けたこともある。
世界ランクでも最高で二桁台の成績を残すなど、確かな実力を持つ若手プレイヤーとして注目される存在であった。

そんなソウイチロウは、今日が最終日のイベントで好成績を叩きだす方法をひらめいてしまったばかりに、修学旅行のことなど忘れてプログラミングに注力するのであった。

「これが上手くいけば、プロゲーマー連中のタイムだって超えられるんだよね……ってか、世界ランク一位も見えてきちゃうのよね！」

それから数十分ほどが経ち――

「駄目だー、例外を解決できない。なんで、戻り値がヌルになってくれてんの……？」

”｜Ｎｕｌｌ《ナル・》｜Ｐｏｉｎｔｅｒ《ポインター》｜Ｅｘｃｅｐｔｉｏｎ《・エクセプション》”と表示されたディスプレイに向かって、ソウイチロウはガッと拳を叩きつけたい衝動にかられた。
プログラムが思い通りに動作せず、エラーが発生してしまうのだ。
プログラム・エラーを解決するためにソウイチロウが行っている作業のことをデバッグというのだが、ときにはプログラミングよりも時間と集中力が必要となる。

「ねぇ君、ちょっといいかな」

ソウイチロウに話しかける声があったのだが、

「そうか！　このままだと、キーがマップに存在しないパターンがあるのか！」

デバッグに夢中になっているソウイチロウには、声はまったく届いていなかった。

「あのさ……忙しそうなところ悪いんだけど」

不意に左の肩をツンツンと指で突かれたソウイチロウは、思わず「おわっ！」と声をあげた。

左側を向くと、そこにはマスクで口元を隠したジャージ姿の人物が座っていた。
背中まである長い黒髪やジャージ越しでもわかる細い華奢な肩幅、おそらくは女性であろうが、ソウイチロウよりも高いであろう上背と低いトーンの声はどこか少年的でもあった。

「あ、驚かせてゴメン……」

「えーっと、なんなんスか？」

デバッグを邪魔されて少し不機嫌になったソウイチロウは、不愛想に答えた。

「私のスマホ、バッテリーが切れちゃってさ。少しの間だけでいいから、そのパソコンで充電させて貰いたいなーって思って……」

しゃべり方もどこか少年っぽいが、一人称は『私』なので女性なのだろう。
耳にはピアスをつけているが、目元からは化粧っ気を感じられない。
女子高生といったところだろうが、自分の同級生の女子どころか、その辺の女子高生と比べても随分と落ち着きを感じる。

「ああ、別にいいっスよ。余裕あるんで。充電ケーブルは持ってます？」

ソウイチロウは意地の悪い性格ではない、どちらかというと、頼まれると断れない方だ。
むしろ、自分の得意分野においては、頼まれもしないのに余計な世話を焼いてしまうことも多かった。
エンジニアという生物の性分である。

「え、いいの？　ケーブルも貸してもらえると。本当に助かるよ」

最初の態度に断られるとでも思っていたのか、黒髪の少女は意外そうな顔をしていた。

「コッチは作業してますんで、終わったら適当に声かけて貰えればっス」

鞄から出した充電ケーブルを差し出しながら、ソウイチロウは言った。

「なんだか大変そうだね。修学旅行の実行委員とか……なのかな」

受け取ったケーブルを自分のスマホに差し込みながら、少女が聞いてきた。

「いや、そんなんじゃないスよ。ちょっとゲーム用のプログラムを組んでただけっス」

会話は成立させつつも、ソウイチロウの目はディスプレイから離れることはない。

「えっ、こんなトコロで？」

この手の驚かれ方に、ソウイチロウは慣れていた。
それだけ、ソウイチロウの日常はプログラミングに｜塗《まみ》れていたのだ。

「こんなトコロで、っス。アイデアを思いついちゃったら、試してみないと気が済まないんスよね」

「ああ、ゴメン。非難するつもりはなかったんだ。ただ……」

ただ、なんだと言うのだろう。
やっぱり、「暗い、気持ち悪い、意味が分からない」とでもいうのだろうか。
自分の周りの人達のように。

「それだけ夢中になれる事がある、抑えられない｜情熱《パッション》があるって、とても素晴らしいことだと思ってさ」

想定外の肯定的な言葉に、ソウイチロウは思わず少女の顔をまじまじと見返した。

「なに？　どうかした？」

目尻がやや上がり気味の意思の強さを感じさせる大きな瞳に、ソウイチロウの視線は吸い込まれていった。
目力がある人相とは、こういうことを言うのだろう。

「あー、いや。この話の流れで褒められる展開になったことがなかったんで……つい、どんな人なのか気になってしまって」

「どこか、おかしかった？」

「そりゃ……今までは、こんな話を周りの女子とかにしようものなら、キモイの一言で終わりっスよ」

少女はアハハと笑った。

「確かに、そう感じる人がいても不思議じゃない行動ではあるかな。でもさ、人から悪く言われるのを分かっていても、止められないんだよね？」

「ですね、止められないっス。止めたくないっス」

そう答えていながら、今のソウイチロウの手は完全に止まっていた。

「それが｜情熱力《パワー・オブ・パッション》。自分の運命を変えてしまう何かをみつけられた人だけに｜宿《やど》る、奇跡だって起こしてみせるような、とても素敵な力だと私は思うんだ」

「｜情熱力《パワー・オブ・パッション》――」

自分は特別な力を持った価値ある存在だと、この人は認めてくれているのだ。
それは、ゲームに関係しない人からは初めて受ける評価だった。
ソウイチロウは自分の頬が｜紅潮《こうちょう》するのを感じた。

「今の私、周りにちょっと変わり者が多いんだ。だから、その人たちの影響で、考え方が普通じゃなくなっているかもしれないけれど」

「それって、やっぱり俺も変わり者って事にならないっスか？」

「それはそうだよ。自覚は無いの？」

少女は目を細めて笑ってみせた。

「そうだ、お礼を考えなきゃだよね。……っても私、今は何も持ってないんだけど」

女性はジャージのポケットに手を突っ込んでゴソゴソをしていたが、何も出てくる様子はなかった。

「や、大したことしてないし、別にいいっすよ」

「そういう訳にはいかないよ」

「うーん……じゃあ、これならどうスか」

ソウイチロウはディスプレイの上部に搭載されたカメラを指さして言った。

「一緒に写真を撮らせてもらってもいいスか？」

「写真？　それは別に構わないけど……それでいいの？」

「さっきの、｜情熱力《パワー・オブ・パッション》の話、なんか刺さるものがあったんすよ。これは忘れちゃいけない事だと思ったんで、誰に教えて貰ったのかも含めて、記録に残したくて」

本当のことである。
そもそもソウイチロウは写真というものにまるで興味がなく、彼の画像フォルダの中はゲームのスクリーンショットばかりであった。
そんな彼が記録に残したいと思うほど、心を動した話であったのだ。
それだけ、嬉しかったのだ。

「君だけの修学旅行の思い出、って訳か……」

「あ、ソレですソレ！　そんな感じで」

「オーケー、分かった。ちょっと待って」

少女がマスクと外すと中から、線の細さとあどげなさが同居した頬から顎のライン、上品で清潔感のある口元が現れた。
ソウイチロウは少女があまりにも美しいことに息を飲んだ。

「じゃあ、撮ろうか」

そういうと少女はカメラを覗き込むためにソウイチロウに体を寄せた。
髪の毛が頬を撫で、甘い香りが鼻の奥を刺激する。

「う、うっス」

シャッターのボタンをクリックすると、半目でひきつった顔のソウイチロウと白い歯を見せる少女がディスプレイに固定された。
少女の笑顔に完全に魅了されたソウイチロウは、胸の奥にある赤い実がはじけたのを感じた。

「ふふっ、変な顔になってる！　撮りなおそうか？」

「いや！　いつもこんな感じなんで大丈夫っス！　ご馳走様……じゃない、ありがとうございました！」

顔を真っ赤にしたソウイチロウは、少女の顔を見られないまま、写真の保存操作を行った。
ゲームのイベントのことは頭から吹き飛んでしまっていた。

「こちらこそ……あ、スマホの電源入ったみたい。うわ、凄い着信来てる……」

そう言っている間にも、少女のスマホが震えて着信音のメロディが流れ始めた。
早速、着信が入ったらしい。

「出ちゃっていいですよ」

ソウイチロウは少女から充電ケーブルを受け取ると、ノートパソコンと一緒に鞄の中にしまった。

「ちょっとゴメンね……ハナコです。スミマセン、電池が切れてしまっていて、今は『ニルビス』の前にいます。ハイ……えっ！？」

少女がスマホに向かって驚きの声をあげた、次の瞬間である。

遠くの空から、花火が破裂したときのような大きなボンっという音が鳴り響いた。
音の方を振り向いたソウイチロウには、無数の光球が空から地面に降り注いでいる光景が見えた。

（花火かな……？　でもパレードの時間にしてはまだ早い――）

「伏せてっ！」

ソウイチロウの思考を遮るように少女が叫び、続いて幾つもの爆竹を鳴らしたような大きな破裂音が何度も何度も空気を震わせた。
急な出来事にソウイチロウは一切の身動きが取れず、その場で耳を抑えるのが精一杯であった。

「なに、この音っ！」

「事故じゃないのかっ！？」

「うわぁん！」

大人の悲鳴、子供の泣き声があちこちから聞こえる中で、ソウイチロウは破裂音の方向から黒煙が上がっているのを目撃していた。

（今のは花火なんかじゃない！　何かが爆発した音だ！）

間を置くことなく、ボンっと、今度はソウイチロウの頭上から破裂音が鳴り響いた。
真上を見上げたソウイチロウの視界には、

「嘘でしょ！」

幾つものの光球が自分たちに向かって真っすぐ降り注いでくる光景が広がっていた。

