無限の漆黒に塗りつぶされた宇宙空間は、｜幾万幾億《いくまんいくおく》の星々が放つ輝きのために用意された｜舞台《ステージ》である。
その中を、一隻の巨大な宇宙船ミ・オシソロクが地球へ向けて航行していた。
宇宙船とはいったものの、その外観は空に浮かぶ城と表現した方が｜相応《ふさわ》しい。

船内にいる数多くの人員の容姿は、我々と何ひとつ変わるところはない。
彼ら彼女らは、遺伝子的には地球上の人類とまったく同じ種族の生物だから、当然である。

――ただ一人の例外を除いて。

ミ・オシソロクの艦橋には、ディスプレイに小さく映し出された地球を凝視する、一人の女性司令官の姿があった。
女盛りを少し過ぎたといった年頃に見える彼女は、スラリと伸びた均整の取れた長身、やや男性的な端正な顔立ちで、聡明な人物であると感じさせる風貌をしている。
一方で、きつく閉じられた口元と｜凍《い》てつくような鋭い眼光は、威圧的で冷徹な人物像を連想させる。

司令官は船員たちの間で『魔王』と呼ばれ、恐れられていた。
艦橋には彼女の他に数十名ほどの人員が座っていたが、誰もが彼女の｜一挙手一投足《いっきょしゅいっとうそく》、さらには息遣いにさえ、気を張っていた。

「星を見ておいでですか、閣下」

二十代半ばといった年頃の女性が、司令官に向かって声をかけた。
近衛兵長のエルスタージュである。
常に微笑みを絶やさず、誰に対しても柔らかな物腰で接する一方で、いかなる命令であっても表情ひとつ変えることなく完璧に遂行してみせることから、船員たちの間では『鬼』や『悪魔』などと呼ばれていた。

ただ、エルスタージュに向けられた言葉は所詮、陰口や悪口の｜類《たぐい》である。
それは司令官の場合とは違い、事実を示したものではなかった。

「エルスタージュ。魔王とは一体、なんだ？」

司令官はエルスタージュからの問いかけには答えず、逆に質問を投げかけた。
その内容に、艦橋には一気に緊張が走る。

「お｜戯《たわむ》れを……魔王とは、｜貴方《あなた》という存在そのものでございましょう」

エルスタージュは淀みなく答えて見せた。
自らの回答に絶対の自信があるためだ。

「魔王とは世界を恐怖と絶望で支配する存在である。そして私は、魔王たる者としてこの世界に生を受けた」

司令官はディスプレイから顔を背けず、言葉を続ける。

「私は魔王とならなければならぬ。そのためには、私は世界を支配せねばならず、世界は私に支配されなければならぬのだ」

「……｜仰《おお》せの通りにございます。この『世界征服作戦』の後、閣下は真に魔王となられるのです」

エルスタージュは戸惑いながらも応じたが、それはすぐに否定された。

「違うな、エルスタージュ。それでは足らぬ」

「閣下……？」

「世界征服などといっても、所詮はあの青き星を思うがままにできる程度のものであろう。『｜此方《こちら》』における世界とは、星ひとつに納まるような狭きものではあるまい。この宇宙に輝く星々のすべてを支配して初めて、私は真に魔王と称されるに足る存在となる」

「そこまでお考えの事で……閣下」

「果てしない――私が私に至るまでの道程の、なんと果てしないことよ」

司令官は｜自嘲《じちょう》｜気味《ぎみ》に息を漏らした。

「――で、何の用だ」

「はっ。まもなく、我が艦は衛星軌道の内側に到達します。防衛ラインの強行突破に伴う損失は１２パーセントであり、作成遂行基準となる１５パーセント未満を達成しております」

エルスタージュ大尉が告げた内容は、『世界征服作戦』の続行を示すものであった。

「結構である」

司令官は立ち上がると、全船員に向けた通信回線を開き、マイクに向かって語り始めた。

「諸君、今から命令をする」

船内に静寂が訪れた。
誰もが司令官の言葉に耳を傾けているのだ。

「現時刻を｜以《も》って作戦は最終段階に移行。以後の作戦行動は既に周知した通り、｜母星《ははぼし》に突撃を敢行するものである」

｜母星《ははぼし》に突撃――これは、地球に対する軍事力を用いた侵略行為を意味するものであった。

「諸君らも知っての通り、本作戦には我々の存亡の危機がかかっている。成功が約束された作戦ではないが、諸君らであれば必ずや｜各々《おのおの》の任務を全うし、不可能をも可能にできるものと信じている。諸君らの武運を祈る。以上」

司令官が話し終えると、エルスタージュが間を置かず言葉を続けた。

「これより作戦は最終段階に移行します。総員、第一種戦闘配置」

艦橋内に警報音が鳴り響いた。
第一種戦闘配置、すなわち臨戦体制への移行――ようは「いつでも地球側と戦闘できる状態にせよ」という命令を意味するものであった。

「これ以上は無理だ、嫌だぁっ！」

不意に、船員の一人であるシマダが叫びながら立ち上がった。
これから始まる作戦の内容に耐えられなくなり、発狂したのだ。

「……そうだ。こんな命令をするヤツさえ、いなくなってしまえば！」

シマダは司令官に銃を向けた。
艦橋のメンバーは粒ぞろいの精鋭ばかりである。
例え取り乱していようと、正確な射撃で司令官の急所を撃ちぬことができるだろう。

「閣下！」

「やってやる！　やってやるぞ！」

エルスタージュは即座に銃を抜いたが、シマダは既に引金を引いていた。
銃弾は司令官の眉間に吸い込まれるように発射されていた。
すなわち絶体絶命である――はずだった。

着弾の瞬間、司令官の頭部は強く弾かれ、上体を大きくのけ反らせた。
しかし、すぐに何事もなかったように体を戻すと、司令官は銃を構えたままのシマダの目を真っすぐに見据えた。

「あ、ああ……」

シマダの表情が恐怖と絶望に歪む。

「正確な攻撃だった。それ｜故《ゆえ》に惜しい――」

司令官がシマダをひと｜睨《にら》みするとパンと破裂音が鳴り、それからシマダはグラッと大きく体を揺らして、そのまま床に倒れ込んだ。
シマダの目や耳、鼻からは鮮血が溢れ出していた。
頭蓋骨の内側で発生した小さな爆発によって、脳を破壊されていたのだ。

ただ睨んだだけで爆発を生じさせるなど、それはまさに『魔法』である。
人間のなせる｜業《わざ》ではない。
そう、司令官は人ならざる者であった。

かつて『異世界』を恐怖と絶望で支配し、『魔王』と呼ばれた異形の化物――それが司令官の本当の姿である。

「全員、着座のまま両手を挙げてください。少しでも不審と見られる行動があれば｜直《ただ》ちに射殺します……閣下、ご無事でしょうか？」

エルスタージュの指示に、艦橋の船員たちは怯えながらも従い両手を挙げていた。

「ああ、何ともない。エルスタージュ、シマダの死亡による作戦への影響はあるか？」

司令官――｜否《いな》、魔王の質問に、エルスタージュは即答する。

「極めて軽微です。彼は戦略立案が主任務でしたが、本作戦は既に戦略フェーズから戦術フェーズに移行しております」

「分かった。では引き続き、本作戦を続行する」

「待ってくださいっ！」

魔王の宣言に対して、まるで熊のような大柄な男が両手を挙げたまま立ち上がった。
その叫び声は艦橋の空気をビリビリと震わせた。
即座に銃口を向けるエルスタージュを魔王が制する。

声の主は作戦参謀のプラデューセルであった。
愛想の欠片もない仏頂面とは裏腹に、相手が誰であっても丁寧な言葉遣いで接する実直で誠実な性格をしており、優秀な船員であるにも関わらず周囲には『不器用な男』という印象を与える男であった。

「プラデューセル、なにか言いたいことがあるのか」

「閣下！　どうか今一度、ご再考を！　今ならまだ、間に合います！」

プラデューセルの言葉は、今この場にいる多くの者たちの胸中を代弁したものであった。

「前にも言ったはずだ。世界征服とは何たるかを、君と議論するつもりは無いと」

「しかし――！」

食い下がるプラデューセルの言葉を魔王が｜遮《さえぎ》る。

「時計の針は待ってくれない。君の非効率的なやり方では、成果が出るのが遅すぎる」

今日にいたるまで、世界征服に関する数々の作戦がプラデューセルから提案されていた。
しかし、魔王によってその｜悉《ことごと》くが｜論破《ろんぱ》の末に棄却されていたのだった。
最終的に、『世界征服作戦』は魔王自らが立案した内容が｜基《ベース》になっていた。

「しかし、この作戦はあまりにも双方の損害が大きすぎます！　我々が得るもの以上に、多くのものを失うことになります！　これは世界征服ではありません、ただの破壊、ただの殺戮です！　自分にはできません！」

「では、君の案を聞こう。そんなに主張するからには、これ以上の案があるのか？」

「それは……！」

プラデューセルは押し黙った。

「案がないのであれば座りたまえ。どうしても納得ができないと言うのであれば、この場を離れてもよい」

「閣下、自分は決して……！」

「いや、命令された方が君も動き｜易《やす》かろう。本作戦の終了まで、自室で待機。よいな」

魔王は言いながら、自分をまっすぐに見返すプラデューセルの瞳に心を乱されていた。

（この男……今もあの目をしている。私の行く手を阻んできた、数々の勇敢なる人間どもと同じ目を――）

魔王は思い出していた。
幾度もの敗北の際にはいつも、このプラデューセルと同じような真っすぐな目をした人間達が、自分の前に立ち向かっていたことを。

（なぜ貴様らは、恐怖に怯え｜竦《すく》むことなく、魔王である私の前に立ち塞がるのだ？　なぜ貴様らは、大いなる力を持った、魔王であるはずの私という存在を超えることができる？）

必要以上に刺激を与えることで、突如としてなにかの能力に目覚めるかもしれない――これまでの経験から、魔王はプラデューセルの潜在能力を恐れていたのだ。

エルスタージュがプラデューセルに再び拳銃を向けた。
離席を促しているのである。

「ただの破壊、ただの殺戮？　結構なことではないか。私が何者であるかを忘れるな、プラデューセル。私は世界を恐怖と絶望で支配すべき者、魔王たる存在である。人間どもの｜小賢《こざか》しい理論理屈の上で成り立つ支配など、私にとってはなんの価値もないのだ。この私が君の｜戯言《たわごと》に耳を貸しただけでも、有難いものと思え」

黙って艦橋を後にするプラデューセルの背中に向かって、魔王は言い放った。

プラデューセルが艦橋を去った後、魔王はエルスタージュに死体を片付けるよう命令してから、司令席に腰を下ろした。

（なんと、｜忌々《いまいま》しい……）

かつては支配の対象でしかなかった人間との口論など、魔王にとっては｜屈辱《くつじょく》に等しい行為であった。
しかし、ミ・オシソロクが保有する軍事力に比べたら、今の魔王が発揮できる力など極めて小さなものでしかなかった。

（あまりにも強大で、あまりにも複雑怪奇。知れば知るほど、この科学というものは底が知れぬ）

いずれは科学技術というものを理解して、宇宙船のひとつ意のままに操ることもできるようになるだろうが、それが実現するまでは人間達を脅して｜使役《しえき》させた方が効率的なのである。

（今の私の目的はただひとつ。母星の人間どもから暗黒の｜錫杖《しゃくじょう》を取り戻し、我が魔力を完全なものとすること。そのためにも今は、人間どもを利用する）

魔王は再び、全船団員に向けた通信の回線を開いた。

「攻撃を開始せよ。その混乱に乗じて母星に降下し、｜橋頭堡《きょうとうほ》を確保する！」

魔王は船団員に向けて、後戻りが不可能となる決定的な命令を下した。
命令に応じてミ・オシソロクからは十数発の特殊なミサイルが発射され、そのうちの一発は北緯３５．６度、東経１３９．８度の位置に向かっていった。

