北緯３５．６度、東経１３９．８度――東京湾内に位置し、中央防波堤外側埋立地と呼ばれていたこの場所には、日本の国策であるクールジャパン戦略の一環として、日本独自のカルチャー全般を扱う国内最大級のテーマパークがオープンしている。
パーク内には、国産のアニメや漫画、ゲームを題材にしたアトラクションも数多く存在し、特に青い巨大なスーパーロボットを模した全高３０メートルの『ニルビスの立像』は国内外の多くの人々から注目されていた。
平日であるにも関わらず、この日もパーク内は多くの来場客で賑わっていた。

パーク中央の広場に『ニルビスの立像』は建っている。
その足元にあるベンチには、ノートパソコンを開いて｜忙《せわ》しなくキーボードを叩く一人の制服姿の少年が座っていた。
ディスプレイには、真っ暗な背景の中に並ぶカラフルな英数字や記号の羅列――コンピューター・プログラムのソースコードが映し出されている。
少年は軽く唇を舐めてから、ひとりごちた。

「今回のプログラム大改修、成功して欲しいところだけど……はてさて！」

少年の名前はソウイチロウという。
体の成長が遅めの彼は、中学三年生としては小柄で幼い見た目をしていた。
少し広い額が目立つ黒髪短髪に、どこか眠たそうな伏し目がちの瞳。
骨格も細く、同年代の男子と比べて｜華奢《きゃしゃ》であると言えた。

ソウイチロウの近くでは、彼と同じ制服姿の中学生達が長い行列を作っている。
世界的にも有名な少年格闘漫画をテーマにしたアトラクションの入場を待っているのだ。
その中の一人が、少年に声をかけた。

「ソウっちー！　本当に行かなくていいのかよ！」

ソウイチロウは視線をディスプレイに向けたまま、声変わりが完全に終わる前の甲高い声で返事をした。

「だーかーらー、良い感じのアルゴリズムを思いついたって言ったでしょ！　実装して確かめてみたいのよ！」

「俺たちの修学旅行は今日だけなんだからさ、皆と一緒に楽しもうぜ！」

ソウイチロウはディスプレイ内のカーソルを動かしてから、言葉を返す。

「ここの配列をマップに置き換えて、キーで値を取得するように改修すれば、処理を高速化できるハズなんだ！」

返ってきた言葉の内容に、溜め息を漏らす。

「ああ、駄目だコリャ……。訳わかんねぇ呪文を唱え始めたら最後、アイツはもう絶対に動かない」

「いいじゃん別に、プログラム｜狂《ぐる》いは放っておきなよ。アタシたちだけで楽しもうよ」

「悪い奴じゃないんだけどな、アレさえなきゃなあ」

完全に自分の世界に入ってしまった友人を半ば｜憐《あわ》れむように見て、クラスメイト達は説得を諦めた。

ソウイチロウが夢中になっているのは、『プログラマブル・モンスターズ』というオンラインゲームのためのプログラミングである。
いわゆるリアルタイムストラテジーに分類されるゲーム内容なのだが、ゲームの駒となるモンスターの行動パターンをプログラミングによってカスタマイズできる点が従来のゲームと異なっていた。
つまり、プログラミングスキルの優劣がゲームの勝敗に直結するのである。

ソウイチロウはこのゲーム界隈では名の通ったプレイヤーである。
トリッキーな彼の戦法は不安定ながらも爆発力があり、国内大会においてトッププレイヤーに大金星をあげたこともある。
世界ランキングでも最高で二桁台の成績を残してインターネットニュースのインタビューを受けるなど、確かな実力を持つ若手プレイヤーとして注目される存在であった。

そんなソウイチロウは、ゲーム内で好成績を叩きだすためのプログラム改修案をひらめいてしまったばかりに、修学旅行のことなど忘れてプログラミングに注力するのであった。

「これが上手くいけば、プロゲーマー連中のタイムだって超えられる……ってか、世界ランク一桁台も見えてきちゃうのよね！」

それから数十分ほどが経ち――

「駄目だ、例外を解決できない……！　なんで、こんなところで戻り値がヌルになってくれてんの……？」

”｜Ｎｕｌｌ《ヌル・》｜Ｐｏｉｎｔｅｒ《ポインター》｜Ｅｘｃｅｐｔｉｏｎ《・エクセプション》”と表示されたディスプレイに向かって、ソウイチロウはガッと拳を叩きつけたい衝動にかられた。
改修したプログラムが思い通りに動作せず、エラーが発生してしまうのだ。
プログラム・エラーを解決するためにソウイチロウが行っている作業のことをデバッグというのだが、ときにはプログラミングよりも時間と集中力が必要となる。

「――ねぇ君、ちょっといいかな」

そんなソウイチロウに話しかける声があったのだが、

「そうか！　このままだと、キーがマップに存在しないパターンがあるのか！」

デバッグに夢中になっているソウイチロウには、声はまったく届いていなかった。

「ねえってばー！」

不意に耳元で大きな声を出されたソウイチロウは、思わず「おわっ！」と声をあげた。
声がした方を向くと、そこには二人の姿があった。

最初に目に入ったのは、幼稚園児ぐらいの小さな子供だった。
クリクリと大きな目玉をソウイチロウに向けている。
半袖のＴシャツに半ズボン、耳の出たショートカットの髪型。
手にはパーク内のお土産売り場のものであろう、玩具の剣が握られており、おそらくは男の子であろう。

もう一人は、マスクで口元を隠したジャージ姿の人物だ。
ソウイチロウよりも高いであろう上背に、ジャージ越しでもわかる細い華奢な肩幅。
目元には化粧っ気を感じられないが、耳につけられたピアスのデザインや背中まである長い黒髪から、ソウイチロウよりも少し年上ぐらいの年齢の少女であろう。

「よし、こっちむいたよ！　ハナコ！」

「駄目だよミツボ。人の耳元で大きな声を出したら……ええと、驚かせてゴメン」

二人組は、小さい方がミツボ、大きい方がハナコという名前のようだ。
キンキンと耳をつんざくミツボの声と違って、ハナコの声は落ち着きがある。
喋り方も相まって、声だけ聞けば少年の声色と勘違いしてしまいそうだ。

「えーっと、なんなんスか？」

デバッグを邪魔されて少し不機嫌になったソウイチロウは、不愛想に答えた。

「ちょっと人を探しているんだけどさ。このあたりで、こう……フリフリでゴテゴテな感じの、少し変わった格好の女の子を見なかった？」

「へんなしゃべりかたをするよ！」

フリフリでゴテゴテで変な喋り方……目の前の作業に全神経を集中させていたソウイチロウは、周辺の情報を完全にシャットアウトしていたため、気付きようもなかった。

「いや、自分は見てないっスね……」

ソウイチロウは言いながら、ハナコの手にスマホが握られていることに気が付いた。

「そのスマホで、探している人と連絡は取れないんスか？」

「コレ？　今はバッテリーが切れちゃっていて……」

「それなら、このパソコンで充電します？　充電用のケーブルもあるっスよ」

「えっ、いいの？」

ハナコは意外そうな顔をしていた。
最初のソウイチロウの態度に、彼が気分を害していると感じていたのだろう。
ソウイチロウは意地悪な人間ではない。
むしろお人好しで、自分の得意分野であれば、頼まれてもいないのに世話を焼きたがる性格をしていた。

「コッチは作業してますんで、終わったら適当に声かけて貰えればっス」

鞄から出した充電ケーブルを差し出しながら、ソウイチロウは言った。

「ありがとう……本当に助かるよ。ミツボ、少し時間がかかりそうだから、その辺で遊んでおいで」

「うん、わかった！」

言うとミツボは広場の中央に走り寄って、そこで「とぉー！」「やーっ！」と剣を振り回してはポーズを決めるのだった。

「なんだか大変そうだね。修学旅行の実行委員とか……なのかな」

受け取ったケーブルを自分のスマホに差し込みながら、ハナコが聞いてきた。

「いや、そんなんじゃないスよ。ちょっとプログラムを組んでただけっス」

会話は成立させつつも、ソウイチロウの目はディスプレイから離れることはない。

「ふーん……こんなトコロで？」

この手の驚かれ方に、ソウイチロウは慣れていた。
それだけ、ソウイチロウの日常はプログラミングに｜塗《まみ》れていたのだ。

「こんなトコロで、っス。アイデアを思いついちゃったら、試してみないと気が済まないんスよね」

「ああ、ゴメン。非難のつもりはなかったんだ。ただ……」

ただ、なんだと言うのだろう。
やっぱり、「暗い、気味が悪い、意味不明」とでもいうのだろうか。
自分の周りの人達のように。

「それだけ夢中になれる事がある、抑えられない｜情熱《パッション》があるって、とても素敵なことだと思ってさ」

想定外の肯定的な言葉に、ソウイチロウは思わずハナコの顔をまじまじと見返した。

「なに？　どうかした？」

目尻がやや上がり気味の意思の強さを感じさせる大きな瞳に、ソウイチロウの視線は吸い込まれていった。
目力がある人相とは、こういうことを言うのだろう。

「あー、いや。この流れで素敵とかいう言葉が出てくるとは思わなかったんで……つい、どんな人なのか気になってしまって」

「どこか、おかしかった？」

「そりゃ……今までは、こんな話を周りの女子とかにしようものなら、キモイの一言で終わりっスよ」

ハナコはアハハと笑った。

「確かに、そう感じる人がいても不思議じゃない行動ではあるかな。でもさ、人から悪く言われるのを分かっていても、止められないんだよね？」

「っスね、止められないっス。止めたくないっス」

そう答えていながら、今のソウイチロウの手は完全に止まっていた。

「それが｜情熱力《パワー・オブ・パッション》。自分の運命を変えてしまう何かをみつけられた人だけに｜宿《やど》る、奇跡だって起こしてみせるような、とても大きな力だと私は思うんだ」

「｜情熱力《パワー・オブ・パッション》――」

自分には特別な力を持った価値ある存在だと、この人は認めてくれているのだ。
歳の近い異性から受ける初めての評価に、ソウイチロウの頬が｜紅潮《こうちょう》した。

「――なんてね。今の私、周りにちょっと変わり者が多いんだ。その人たちの影響で、私も考え方が普通じゃなくなっているかもしれないから、あまり真に受けないで欲しいな」

「じゃあ、俺も変わり者って事にならないっスか？」

「それはそうだよ。自覚は無いの？」

ハナコは目を細めて笑ってみせた。

「そうだ、お礼を考えなきゃだよね。……っても私、今は何も持ってないんだけど」

ハナコはジャージのポケットに手を突っ込んでゴソゴソをしていたが、何も出てくる様子はなかった。

「や、大したことしてないし、別にいいっすよ」

「そういう訳にはいかないよ」

「うーん……じゃあ、これならどうスか」

ソウイチロウはディスプレイの上部に搭載されたカメラを指さして言った。

「一緒に写真を撮らせてもらってもいいスか？」

「写真？　それは別に構わないけど……」

「｜一期一会《いちごいちえ》って言うじゃないっスか。こういう機会は写真に残すようにしてるんス」

嘘である。
ソウイチロウは写真というものにまるで興味がなく、彼の画像フォルダの中はゲームのスクリーンショットばかりであった。

「ふーん……君だけの修学旅行の思い出、って訳か」

「あ、ソレですソレ！　そんな感じに思ってもらえれば」

「オーケー、分かった。ちょっと待って」

ハナコがマスクと外すと中から、線の細さとあどげなさが同居した頬から顎のライン、上品で清潔感のある口元が現れた。
ソウイチロウはハナコがあまりにも美しいことに息を飲んだ。

「じゃあ、撮ろうか」

そういうとハナコはカメラを覗き込むためにソウイチロウに体を寄せた。
髪の毛が頬を撫で、甘い香りが鼻の奥を刺激する。

「う、うっス」

シャッターのボタンをクリックすると、半目でひきつった顔のソウイチロウと白い歯を見せる少女がディスプレイに固定された。
ハナコの笑顔に完全に魅了されたソウイチロウは、胸の奥にある赤い実がはじけたのを感じた。

「ふふっ、変な顔になってる！　撮りなおそうか？」

「いや！　いつもこんな感じなんで大丈夫っス！　ご馳走様……じゃない、ありがとうございました！」

顔を真っ赤にしたソウイチロウは、ハナコの顔を見られないまま、写真の保存操作を行った。
ゲームのことは頭から吹き飛んでしまっていた。

「こちらこそ……あ、スマホの電源入ったみたい。うわ、凄い着信来てる……」

そう言っている間にも早速、ハナコのスマホが震えて着信音のメロディが流れ始めた。
彼女にはよほど重要な要件があるようだ。

「あ、お構いなく。出ちゃって下さいっス」

ソウイチロウはハナコから充電ケーブルを受け取ると、ノートパソコンと一緒に鞄の中にしまった。

「ちょっとゴメンね……ハナコです。スミマセン、バッテリーを切らしてしまって……ハイ、そうです。今は『ニルビス』のすぐ下にいます」

これまでとは打って変わって、表情には緊張感が表れていた。
友達や家族と話をしているという雰囲気ではなさそうだ。

「いえ、『オルヒデア』は｜逸《はぐ》れたままです。ハイ……ええっ！？」

ハナコがスマホに向かって驚きの声をあげた、次の瞬間である。

遠くの空から、花火が破裂したときのような大きなボンっという音が鳴り響いた。
音の方を振り向いたソウイチロウには、無数の光球が空から地面に降り注いでいる光景が見えた。

（花火かな……？　でもパレードの時間にしてはまだ早い――）

「伏せてっ！」

ソウイチロウの思考を遮るようにハナコが叫び、続いて幾つもの爆竹を鳴らしたような大きな破裂音が何度も何度も空気を震わせた。
急な出来事にソウイチロウは一切の身動きが取れず、その場で耳を抑えるのが精一杯であった。

「うわっ、なんだなんだ」

「なによ、この音っ！」

「事故じゃないのかっ！？」

叫び声や悲鳴があちこちから聞こえる中で、ソウイチロウは破裂音の方向から黒煙が上がっているのを目撃していた。

（今のは花火なんかじゃない！　何かが爆発した音だ！）

間を置くことなく、ボンっと、今度はソウイチロウの頭上から破裂音が鳴り響いた。
空を見上げたソウイチロウの視界には、

「嘘でしょ！」

幾つものの光球が自分たちに向かって真っすぐ降り注いでくる光景が広がっていた。

